Seeker: I was a bit hippie-like or a freak, as we called it.
साधक: मैं थोड़ा हिप्पी जैसा था या एक सनकी, जैसा कि हम इसे कहते हैं।
I was not interested in society as such
मुझे समाज में ऐसी कोई दिलचस्पी नहीं थी
or to live a conventional life.
या एक पारंपरिक जीवन जीने की।
But I also didn't have definite ideas what I could do otherwise.
लेकिन मेरे पास निश्चित विचार भी नहीं थे कि मैं अन्यथा क्या कर सकता था।
I was that kind of person that neglected everything,
मैं उस तरह का व्यक्ति था जो सब कुछ नज़रअंदाज़ या उपेक्षित कर दिया करता था,
but without having constructive alternatives.
लेकिन बिना रचनात्मक विकल्प होने के।
Shri Mataji: You're better? Better now. You are going to be alright, quite right.
श्री माताजी: तुम बेहतर हो? अभी बेहतर है। तुम ठीक हो जाओगे, बिलकुल ठीक।
Become a master yourself.
स्वयं गुरु बनो।
Seeker: That time I lived in Munich and I remember well
साधक : उस समय मैं म्यूनिख में रहता था और मुझे अच्छी तरह याद है
That within 2 years, the whole English garden was clothed in red
कि 2 साल के अंदर पूरा अंग्रेजी बाग लाल रंग के कपड़ों से भरा था
and hundreds of sanyasiis were running around.
और सैकड़ों सन्यासी इधर-उधर घूम रहे थे।
People called Hans, Franz or Ulli before, were suddenly called Anand or Shravanu
जो लोग पहले हंस, फ्रांज या उली कहे जाते थे, अचानक आनंद या श्रवणु कहलाए जाने लगे।
I believe for sure, that this was a sign of my generation
मुझे पक्का विश्वास है, कि यह मेरी पीढ़ी की निशानी थी
and that a lot of people were interested in Spirituality.
और यह कि बहुत सारे लोगों की अध्यात्म में रुचि हो रही थी।
Shri Mataji: Is that alright? Understand now?
श्री माताजी: क्या यह ठीक है? अब समझे?
I think, that a lot of people are still seeking
मुझे लगता है, कि बहुत सारे लोग हैं जो अभी भी खोज रहे हैं
but I think, they feel more comfortable with seeking than with finding.
लेकिन मुझे लगता है, वे अधिक सुखी या सहज महसूस करते हैं पाने के बजाय खोजने में।
Seeking always keeps all options open,
खोजने में हमेशा सारे विकल्प खुले रहते हैं,
you don't have to fully commit yourself.
आपको अपने आप को पूरी तरह से प्रतिबद्ध करने की आवश्यकता नहीं है।